então a gente vai fazer a com CP P um nove quatro nove nas operações internas,
e dois nove quatro nove para as operações interestaduais.
TÁ, E aí? A natureza de operação vai ser a entrada de mercadoria pra troca, né?
Em virtude de operações em garantia
a descrição, né?
A discriminação da mercadoria que foi em
defeito que está sendo recebida em defeito,
né?
E importante dizer pra vocês como eu falei pra vocês que eu ia comentar né?
A gente entendeu que o valor do produto né?
O valor da mercadoria conforme o princípio que rege o I. C M S? O I, c M S,
do valor da mercadoria certo.
Quando a gente fala sobre operação de remessa pessoal eh a gente
tem que entender que vai ter um novo fato aí né,
Um novo fato gerador
o valor atribuído a mercadoria defeituosa,
gente é equivalente mais ou menos a dez por
cento do preço de venda da mercadoria nova?
Tá então ponto Importante porque essa mercadoria ela
não vai sair novamente com aquele valor novamente.
Preço equivalente a dez por cento daquele preço originário. Tá? Então?
Esse é um ponto importante pra vocês?
Então eh a ideia é que, se passar aqui no estado de São Paulo, tá pessoal.
Então, se passar a substituição, passar daqueles trinta dias,
vai ter destaque no SMS.
Então lembrar disso se não passar no estado de São Paulo
a isenção, se passar destaque no I. C M S.
Considerar o valor dessa operação com um preço
médio de dez por cento do valor originário
ponto importante número da respectiva nota fiscal de venda que aconteceu
é importante por conta de controle e rastreabilidade das informações tá,
e número da respectiva da respectivo contrato de certificação
de garantia também é importante pra vocês também,
né?
Em questão de controle dentro da empresa.
A gente tem que informar a base de cálculo pra efeito de pagamento do imposto.
Se a gente não tiver nenhum tipo de benefício dentro do nosso estado,
o preço da mercadoria cobrado do fabricante
tá e alíquota aplicado nas operações internas.
E se acontecer as operações a eh essa troca de garantia, né?
Acontecer dentro do próprio Estado tá?
A nota fiscal deve ser emitida com destaque do I C M s. Isso é a base legal.
Regra geral tá, Cada estado vai trabalhar a sua regra, mas em regra geral,
a saída vai sair com o I C M S.
Destacado
nome do destinatário e proprietário da mercadoria.
Descrição da mercadoria número de ordem da correspondência, né?
Que que vai trazer a questão da garantia
o valor da operação definido Conforme eu falei,
pra vocês de dez por cento equivalente ao valor originário, o CEP é o p,
a gente específico pra isso.
Então a gente vai utilizar o C P u P cinco nove,
nove pras operações internas e c PP seis, nove, quatro, nove.
Pras operações interestaduais e na natureza da operação,
né Que a gente coloca lá na DANF a
gente vai informar a substituição de mercadoria defeituosa em virtude
de garantia.
Tá então lá na nossa natureza da operação, na emissão da da DANF,
a gente vai colocar essas informações.
Gente, é muito importante essa informação.
Por que a gente já não está utilizando um c PP específico pra isso?
Então a gente quando a gente utiliza um c PP, que não é específico que são outras né,
O C PP um nove quatro nove.
O C PP cinco, nove quatro nove
Eles se referem a outras operações.
Então, quando a gente não tem um papel específico pra uma operação.
A gente tem que ter rastreabilidade de informação.
Então é importante a gente colocar as informações pro Fisco.
Tá então na natureza da operação, lá na nota fiscal eletrônica,
quando você for emitir, seja no emissor gratuito,
seja no emissor do sistema do do seu cliente,
precisa colocar a informação que é sobre substituição
de mercadoria defeituosa em virtude de garantia.
Tá regra geral dessa saída pessoal.
Destaque do I C M S Tá valor da mercadoria por cento do
valor originário se a saída da mercadoria
defeituosa for destinada diretamente ao fabricante,
a gente tem que colocar a natureza da operação como remessa pra troca,
em virtude de garantia, né?
Então só muda a questão da remessa.
Uma a gente vai colocar como substituição e outra a gente coloca como remessa.
Aí, da mesma forma a gente vai colocar a descrição da mercadoria,
valor atribuído até os dez por cento, como eu comentei com vocês,
desta destaque do c m s devido conforme o Estado, né?
Eh mercadoria defeituosa Vir a ser inutilizada?
A gente também pode fazer o estorno de crédito, né? Lançado na ocasião da entrada,
né?
Então, uma vez que a gente toma crédito de uma escrituração fiscal,
a gente pode também fazer o estorno desse crédito, né?
Se essa mercadoria for eh inutilizada, tudo bem. Então, pessoal!
Eh quando a gente falar sobre essas operações,
é importante vocês entenderem que e principalmente, né
que a gente tá está envolvendo em operações mistas, né?
E que o ponto importante pra emissão da nota fiscal de garantia
é que a gente não tem um SAF específico pra ela.
Então, se a gente não tem um p específico pra ela,
a gente tem que colocar maiores informações na nessa
nota fiscal de garantia pra gente dar mais.
Rastreabilidade de informação pro físico.